Пошаговая установка R для windows
Если Windows только-только поставлена, то, пожалуйста, создайте пользователя с логином английскими буквами и работайте из под него.
Например, имя пользователя “Mashenka” подходит, а “Машенька” не подходит. Английское имя сильно облегчит жизнь в дальнейшем :) Проблема в том, что при взаимодействии Rstudio - R могут возникать проблемы, если в названии папки есть русские буквы, а у “Машеньки” путь к документам выглядит как “C:/Users/Машенька/”.

Если компьютер давно используется с логином русскими буквами (“Машенька”), то оставляйте как есть, но:

При установке внимательно следите, что все программы ставятся в папки не содержащие русских букв. Мы рекомендуем поставить R в папку `C:/R`, а Rstudio в папку `C:/Rstudio`.
На время установки отключите антивирус.
Нет, мы не хотим подсунуть слушателям хитрый троянский вирус :) Просто встречались с проблемами при установке, если антивирус включён.

Установите классический R для windows.
Тем, кто уже знаком с R и не боится повозиться самостоятельно, мы советуем попробовать вместо классического R поставить MRO, Microsoft R Open. Это другой дистрибутив R, оптимизированный под работу с 64-битными процессорами. Всё полностью идентично, кроме двух нюансов: во-первых, MRO немного быстрее, во-вторых, MRO ставит все пакеты на единую дату, выбираемую пользователем, а классический R ставит самые свежие версии пакетов.

Установите RStudio.
Rstudio — это всего лишь удобная красивая графическая оболочка к R. Суровые брутальные программисты могут вполне обойтись и без Rstudio :) Не спутайте Rstudio с R-studio, платной программой для восстановления данных.

Настройте Rstudio.
Запустите RStudio. Зайдите в раздел Tools — Global options.

В разделе General:

* уберите галочку у Restore .Rdata into workspace in startup.
* выберите `Never` у Save workspace to .Rdata on exit


В разделе Sweave:

* "Weave .Rnw files using" выберите knitr.


В разделе Code - Diagnostics:

* выставьте все галочки.


Установите свежую версию Rtools.
Это дополнительные программы, которые позволяют нам, в частности, из R создавать экселевские файлы.

Шаг только для windows. Если имя пользователя windows набрано русскими буквами, а создавать нового никак не хочется!
7.1. Создайте папку для установки пакетов без русских букв и пробелов, например, C:/Rlib.

7.2. Создайте папку для временных файлов без русских букв и пробелов, например, C:/Temp.

7.3. Выполните в консоли Rstudio команду

system("setx R_LIBS C:/Rlib")
system("setx TEMP C:/Temp")
system("setx TMP C:/Temp")
Вместо C:/Rlib должно быть имя папки созданной для установки пакетов.

Вместо C:/Temp должно быть имя папки созданной для временных файлов.

7.4. Перезапустите Rstudio

7.5. Проверьте, что R знает, куда ему ставить пакеты. Для этого выполните в консоли Rstudio команду

.libPaths()
Она должна указать путь к папке C:/Rlib. После этого все пакеты будут ставиться в папку C:/Rlib.

Установите все необходимые для курса пакеты R.
Скачайте файл install_all.R. Откройте его в RStudio (File — Open file).

Если русские буквы видны как кракозябры, то после открытия файла выберите File — Reopen with Encoding... — UTF-8 и отметьте внизу галочку Set as default for source files.

Запустите скрипт, инсталлирующий пакеты, выбрав Code — Source with Echo. При этом требуется соединение с Интернетом.

При установке может встретиться вопрос: “Do you want to install from sources the packages which need compilation?”



Следует ответить “Нет”!

Причина: некоторые пакеты содержат код C++ и для установки из исходников (source) требуют наличия и корректной настройки компилятора C++ на компьютере. При ответе “Нет” будут скачаны уже заранее скомпилированые пакеты.

Бегущие красные надписи не означают ошибок, признаком ошибки является только явное сообщение Error.

Не забудьте включить обратно антивирус :)